# Калькулятор комплексных чисел согласно принципам SOLID

## S - Single Responsibility Principle (Принцип единственной ответственности)

В моделе создал отдельные классы для каждой операции:
- ComplexAddition - сложение
- ComplexMultiplication - умножение
- ComplexDivision - деление
## O - Open Closed Principle (Принцип открытости/закрытости)

Классы операций (ComplexAddition, ComplexDivision и т.п.) открыты для расширения благодаря имплементации одного интерфейса, и закрыты для изменения.
LoggingComplexView расширяет ComplexView не изменяя его.

## L - Liskov’s Substitution Principle (Принцип подстановки Барбары Лисков)

Родительский интерфейс iComplexCalculator описывает один метод calculate, возвращающий ComplexType, его наследники классы операций возвращают тот же самый тип, таким образом соблюдается принцип подстановки Барбары Лисков. 

## I - Interface Segregation Principle (Принцип разделения интерфейса)

Разделение интерфейсов в модели. Можно создать интерфейс для калькулятора с целыми числами, с плавающей точкой или для операций над массивами или списками.

## D - Dependency Inversion Principle (Принцип инверсии зависимостей)

Все классы операций зависят только от абстракций iCalculator и iComplexCalculator.
Вьюверы зависят только от абстракций.
Контроллеры не зависят от конкретной реализации модели и вьювера.

# Архитектурные паттерны

## Паттерн стратегия и фабрика

Во вьювере реализованы два паттерна.
HashMap<> operations - паттерн стратегия и паттерн фабрика.

## Паттерн декоратор

LoggingComplexView - декоратор для ComplexView.

